SE ADJUNTA ESTO A MODO DE RESPALDO PUES TODO LO NECESARIO DE LA TAREA SE ENCUENTRA EN EL ARCHIVO DE REPORTE.


navegacion polinesia


viaje largo - suficientes provisiones

el sol es la principal via para navegadores

Si el sol esta oculto - se usan las estrellas

No estrellas porque es de dia o cielo nublado - se usa el viento y las olas

aves marinas 'golondrinas' vuelan hacia el mar en la manana para pescar, y regresan a la tierra en la noche.

busca tierra y es de manana - navega direccion opuesta a las aves

busca tierra y es de tarde - navega en la misma direccion que las aves

tomar en cuenta cambios durante epoca de apareamiento

los viajes polynesios de larga distancia siguen los patrones estacionales de las migraciones de aves

llevar aves de playa en el barco. Las plumas de estas no pueden tocar el agua. Entonces se liberan y se siguen. Si no encuentra tierra regresa al barco.

Cada estrella tiene una declinacion especifica

comparar cierta estrella con respecto a la latitud de cierta isla

el movimiento de ciertas estrellas sobre diferentes islas sigue un patron especifico

esta amaneciendo - se usa el sol, se memoriza direccion viento y movimiento de olas

medio dia - se guia por movimiento de olas

atardecer - se repite proceso de amanecer. Cambio direccion del viento, patron de oleaje. 

Las cadenas de islas tienen efectos predecibles en el oleaje - modifica la forma, direccion y movimiento de las olas

La energia transferida del viento al mar produce olas de viento

Cuando el viento es fuerte en el area de origen(tierra firme por ejemplo), las olas seran mas grandes

El comportamiento de las olas puede mantenerse constante por dias.

El oleaje se desplaza generalmente en linea recta, marcando un rumbo que puede ser usado de referencia

Se pueden identificar la nubes que resultan del calor reflejado por la arena blanca de los corales hacia el cielo.

Sutiles diferencias en el color del cielo puede ser tambien reconocido como resultado de la precencia de lagunas o aguas oscuras.

Entre mas profunda y/o oscura el agua, peor es la reflexion de la luz hacia el cielo.

Uso de varas y objetos para representar patrones vistos en el cielo, o en las islas vecinas




tecnicas de navegacion


estrellas

observaciones de aves

comportamiento del mar

patrones de viento

conocimiento oral

dispositivos de navegacion





Estrellas

Medir las estrellas usando la mano, identificando la constelacion de Crux y Orion








